# dmitrium_lob
Parser for AutoTrade website

Парсер сайта по продаже автостекол компании "Автотрейд".
Данный проект — парсер сайта autosteklo.ru для сбора информации о размере лобовых стёкол по каждой модели представленной на сайте. 
Парсер работает асинхронно на asyncio. Соединение выполняется через aiohttp. Процесс парсинга реализован на BeautifulSoup.
Подробнее о стеке и решениях вы можете узнать дальше по тексту.

Описание
Данный парсер выполняет следующие задачи:

Проходит по главной странице и собирает все марки автомобилей представленных на сайте.
Для каждой марки переходит к списку моделей.
Для каждой модели собирает поколения и годы выпуска.
Из каждого поколения извлекает размеры лобового стекла.
Собранные данные сохраняет в словарь. По завершении всех запущеных задач всё экспортирует в JSON-файл.
Все запросы выполняются асинхронно для повышения скорости и эффективности.

Для запуска парсера вам потребуются прокси (к примеру подходят ipV4 с сайта Proxy6)
Вероятно потребуется отключить ssl_context.

Используемые технологии
Python 3.11+
asyncio
aiohttp — асинхронные HTTP-запросы
BeautifulSoup (bs4) — парсинг HTML
fake-useragent — генерация случайных User-Agent
python-dotenv — получение прокси через .env
JSON — сохранение данных

Установка и запуск:
Клонируйте репозиторий: git clone https://github.com/ваш_репозиторий/auto-glass-parser.git
Создайте виртуальное окружение.
Установите зависимости: pip install -r requirements.txt
Настройте получение прокси из .env 

Для запуска перейдите в src и выполните команду: python main.py
Процесс парсинга занимает порядка 2000 секунд.

Структура данных
Результат сохраняется в JSON-файл с примерно такой структурой:

{
  "марка": {
    "модель": {
      "поколение": {
        "размер": {}}}}}
